# 多行内容段落功能

主题定义文件中的部分定义支持多行内容段落。它允许你在一个定义中包括拥有多个行数的字符串，或允许你定义带有空格的名称和项目。

如需定义多行内容段落段落，请在支持的定义名称中添加`[`和`]`（比如：`[locales]`, `[description]`），并且使用`[/<name>]`结束段落（如`[/locales]`，`[/description]`。

## header段落

在`header`段落中，以下定义支持多行内容段落：
- `description`（`[description]`）
- `supported_apps`（`[supported_apps]`）
- `locales`（`[locales]`）

在`[supported_apps]`和`[locales]`中，多个项目标注将以换行分开，而不是空格分开。这允许你在项目名称内插入空格。比如：

```plaintext
{header_section}
    # <...>
    [description]
        Some description here
        Another description here
    [/description]
    [locales]
        Simplified Chinese (zh_CN)
        English (en_US)
    [/locales]
    [supported_apps]
        App one
        App two
        App three
    [/supported_apps]
{/header_section}
```

使用`clitheme get-current-theme-info`列出信息时会这样展示：

```plaintext
<...>
Description:
Some description here
Another description here

Supported locales:
• Simplified Chinese (zh_CN)
• English (en_US)
Supported apps:
• App one
• App two
• App three
```

## entries段落

在`entries`段落中，`entry`中的字符串定义（`locale`）支持多行内容段落，并且通过`[locale]`定义。

**提示：** 你可以定义多个语言，省去重复复制粘贴的过程。多个语言由空格分开。

```plaintext
{entries_section}
    <...>
    [entry] example-entry
        # 你可以定义多个语言
        [locale] en_US C zh_CN
            This is an entry
            Another line like that
            A new line
        [/locale]
    [/entry]
    <...>
{/entries_section}
```

应用程序调用`example-entry`时会显示：

```plaintext
This is an entry
Another line like that
A new line
```


## 关于缩进/边缘空格的处理

**注意：** 多行内容段落中的结尾空格及whitespace将会被忽略。

但是，起始空格和whitespace会被减去多行内容段落内容内的共同whitespace大小（tab符号将会被视为8个空格）。这意味着行数之间的缩进差距将会被保留。如果你想要在所有的行之前都加上一定大小的whitespace，你可以在结束语句之后添加`leadtabs:<n>`或`leadspaces:<n>`；前者会添加`<n>`个缩进（Tab）符号，后者会添加`<n>`个空格。

这意味着：

```plaintext
[entry] entry1
    [locale] default
        Text 1
            Text 2
                Text 3
        Text 4
    [/locale]
[/entry]
[entry] entry2
    [locale] default
        Text 1
        Text 2
            Text 3
    [/locale] leadtabs:1
[/entry]

```

被读取时会返回以下内容：

`entry1`：
```plaintext
Text 1
    Text 2
        Text 3
Text 4
```

`entry2`：

```plaintext
	Text 1
    Text 2
        Text 3
```