# 多行内容段落

主题定义文件中的部分定义支持多行内容段落。它允许你在一个定义中包括拥有多个行数的字符串，或允许你定义带有空格的名称和项目。

如需定义多行内容段落段落，请在支持的定义名称中添加`[`和`]`（比如：`[locales]`, `[description]`），并且使用`[/<name>]`结束段落（如`[/locales]`，`[/description]`。

## 各个段落中可用的多行内容段落

你可以在以下文章中找到对于每一个定义段落中，可以在哪些定义使用多行内容段落的信息：

- `header`：[header段落](header段落.md)
- `substrules`：[命令行输出替换/编写定义文件](../命令行输出替换/1.%20编写定义文件.md)
- `entries`：[编写主题定义文件/多行内容段落](../编写主题定义文件/多行内容段落.md)

## 在内容中输入结束语句

如果你想在多行内容段落中输入结束语句（如`[/locale]`等），请在语句前加上`\`符号，如`\[/locale]`等。该语句必须放在一行中的最前面才会被识别并处理，否则前面的`\`符号将不会在最终内容中移除。

```plaintext
[locale] default
    Use 
    \[/locale]
    To end the block
    Using [/locale]
    will also work
[/locale]
```

## 关于缩进/边缘空格的处理

**注意：** 多行内容段落中的结尾空格将会被忽略。

但是，起始空格和whitespace会被减去多行内容段落内容内的共同whitespace大小（tab符号将会被视为8个空格）。这意味着行数之间的缩进差距将会被保留。如果你想要在所有的行之前都加上一定大小的whitespace，你可以在结束语句之后添加`leadtabs:<n>`或`leadspaces:<n>`；前者会添加`<n>`个缩进（Tab）符号，后者会添加`<n>`个空格。

你也可以使用`set_options`来对之后定义的所有段落应用这些选项，如`set_options leadtabs:1`或`set_options leadspaces:4`。详细请见[可以设定的选项](./可以设定的选项.md)。

这意味着：

```plaintext
[entry] entry1
    [locale] default
        Text 1
            Text 2
                Text 3
        Text 4
    [/locale]
[/entry]
[entry] entry2
    [locale] default
        Text 1
        Text 2
            Text 3
    [/locale] leadtabs:1
[/entry]
[entry] entry3
    [locale] default
Text1
Text2
    [/locale]
[/entry]
```

被读取时会返回以下内容：

`entry1`：
```plaintext
Text 1
    Text 2
        Text 3
Text 4
```

`entry2`：

```plaintext
	Text 1
    Text 2
        Text 3
```

`entry3`：

```plaintext
Text1
Text2
```