# 主题定义文件的基本语法

本文章将会介绍如何为你喜爱的应用程序编写**主题定义文件**，以自定义它们的文本输出。

**注意：** 虽然文章中的样例会使用tab缩进以提高易读性，但是该格式不是必须的，并且你的文件中可以不包括任何缩进。

## 文件扩展名

虽然`clitheme`在文件扩展名上没有要求，但是最好将文件的扩展名定义为`.clithemedef.txt`。这样子你可以更好的辨识文件，并且使用`.txt`会确保该文件会被系统使用正确的应用程序（如文本编辑器）打开。

## 注释

你可以使用`#`来标记注释。注释不会被处理或读取。比如：

    # this is a comment

**注意：** 注释只能在新的一行上定义。请不要在行的末尾定义注释。

    # 错误用法：
    begin_header # Some comments here

## 定义基本信息

为了确保使用命令行工具输出当前主题信息时能清晰的辨识到主题，请在文件中包括并定义一些基本信息。

这些基本信息需要在`header`段落内被定义。如需创建`header`段落，请使用`begin_header`开始段落和`end_header`结束段落。

    begin_header
        <...>
    end_header

在`header`段落内可以定义以下信息。你不需要定义所有的信息，但是建议定义以下所有的信息。

- `name`：定义该主题的名称，如**example-app颜文字主题**。
- `version`：定义该主题的版本。比如说，如果你添加或修改了其中的内容，你可以通过这个信息来跟踪修改版本，如`1.0`。
- `locales`：定义主题支持哪些语言。如果支持多个语言，请使用空格分开。比如：`en_US zh_CN`或`English Chinese`
- `supported_apps`：定义主题支持的应用程序。如果支持多个应用程序，请使用空格分开。比如：`example-app example-app-2 another-example-app`

### 样例

下面将展示一个`header`段落样例：

```
begin_header
    name example-app颜文字主题
    version 1.0
    locales zh_CN en_US
    supported_apps clitheme_example example-app example-app-2
end_header
```

## 编写字符串定义

### 使用`main`段落

所有的字符串定义会被包括在`main`段落中。请使用和`header`段落相同的格式定义`main`段落：

    begin_main
        <...>
    end_main

### 使用`entry`段落

要定义一个字符串，请使用`entry`段落，并且包括该字符串的路径名称，如`entry com.example example-app text-one`。如需获取路径名称，请参考相关应用程序的帮助信息或文档。

`clitheme`的核心设计理念之一是多语言支持，所以字符串本体需要在`locale`行中定义。`locale`行的格式为：`locale <default|语言> <字符串>`。当前的系统语言会被自动获取，并且会使用对应的定义。

`locale`中的语言必须是系统语言格式，如`zh_CN`和`en_US`。你可以在命令行中使用`locale`命令查看当前系统语言。

定义字符串时建议添加`default`语言（`locale default <字符串>`）。如果该字符串不支持当前的系统语言，会使用`default`语言定义。如果`default`语言没有被定义，只会在字符串支持当前系统语言的情况下调用该字符串。

如果你不需要为应用程序添加多语言支持，只定义`default`语言就可以了。

下面将展示一个样例：

```
# 在main段落中（begin_main）
entry com.example example-app text-one
    locale default Some text
    locale en_US Some text
    locale zh_CN 一些文本
end_entry
```

### 使用`in_domainapp`和`in_subsection`

你可以使用`in_domainapp`和`in_subsection`以节省文件中的代码量。被定义时，这个信息会自动被添加在所有的`entry`定义前，以`<domain> <app> <subsections> <path>`的格式处理。

如需了解关于子路径的更多信息，请参考**应用程序适配**->**路径名称和数据结构**。

`in_domainapp`的格式为`in_domainapp <domain> <app>`，并且不能有多余的空格。`in_subsection`的格式为`in_subsection <subsection[s]>`，并且可以有多个subsection和空格。

你可以使用`unset_domainapp`和`unset_subsection`以取消定义这些信息。

**注意：** 使用`in_domainapp`和`unset_domainapp`时会同时取消定义之前设定的`in_subsection`信息。

```
# 在main段落中（begin_main）
in_domainapp com.example example-app
    # 和 com.example example-app entry-one 相同
    entry entry-one
        locale default Some text
    end_entry

    in_subsection subsection-one subsection-two
        # 和 com.example example-app subsection-one subsection-two entry-two 相同
        entry entry-two
            locale default Some text
        end_entry

    in_subsection subsection-three
        # 和 com.example example-app subsection-three entry-three 相同
        entry entry-three
            locale default Some text
        end_entry
# 会同时取消定义subsection
unset_domainapp
```

### 样例

如需样例，请参考本仓库中`example-clithemedef`文件夹下的文件。