# 使用命令行界面

`clitheme`的命令行界面包含了大部分面向用户的功能，比如设置和修改主题、获取当前主题信息等。

## 程序位置和名称

如果你是通过软件包安装的，一般情况下直接在命令行上执行`clitheme`就可以了。

```
$ clitheme
Usage: /usr/bin/clitheme apply-theme [themedef-file] [--overlay] [--preserve-temp]
       /usr/bin/clitheme get-current-theme-info
       /usr/bin/clitheme unset-current-theme
       /usr/bin/clitheme generate-data [themedef-file] [--overlay]
       /usr/bin/clitheme --help
       /usr/bin/clitheme --version
Error: no command or option specified
```

如果你使用的是最新的开发版本，则需要直接执行仓库中的`cli.py`文件。

    $ src/clitheme/cli.py
    <...>

## `apply-theme` - 应用主题

如需应用主题定义文件，请使用`apply-theme`指令，并且提供文件名称。比如：

```
$ clitheme apply-theme example-theme.clithemedef.txt
==> Generating data...
Successfully generated data
==> Applying theme...
Theme applied successfully
```
执行这个指令后，支持的应用程序会使用文件中定义的字符串。

### 主题数据叠加

默认情况下，这个指令会覆盖之前的主题数据。你可以通过`--overlay`选项以叠加定义和数据。新的字符串会被添加到当前的数据中，并且已存在的字符串会被覆盖。

    $ clitheme apply-theme --overlay example-theme.clithemedef.txt

**注意：** 使用此选项时需要确保之前已经设定过主题。

**提示：** 你可以通过此方法叠加多个语言但字符串路径名称相同的的主题定义文件，因为该功能只会覆盖字符串对应的语言。

**提示：** 你可以同时指定多个文件名称，以同时应用这些文件的定义。指定的文件会以从左到右的顺序应用，比如`clitheme apply-theme file1 file2`会先应用`file1`然后再应用`file2`，相当于先应用`file1`然后把`file2`中的定义叠加到当前数据上。

### 保留临时数据结构目录

`apply-theme`指令完成后默认会删除存储数据结构的临时目录。如果你想要保留这个临时目录，你可以指定`--preserve-temp`以保留临时目录。

在该模式下，该指令会输出临时目录的路径。你可以通过此路径查看被保留的临时目录。

```
$ clitheme apply-theme --preserve-temp example-theme.clithemedef.txt 
==> Generating data...
Successfully generated data
View at /tmp/clitheme-temp-XXXXXXXX
==> Applying theme...
Theme applied successfully
```

## `unset-current-theme` - 取消应用/删除当前主题

如需取消应用或删除当前的主题数据，请使用`unset-current-theme`指令。删除数据后，支持的应用程序会停止使用自定义的字符串。

```
$ clitheme unset-current-theme
Successfully removed the current theme data
```

## `get-current-theme-info` - 获取当前主题信息

如需获取当前的主题信息，请使用`get-current-theme-info`指令。该指令会输出主题的详细信息，包括名称，版本，支持的语言和应用程序等。

```
$ clitheme get-current-theme-info
Currently installed theme: 
[1]: Example theme
Version: 1.0
Supported locales: 
• en_US
• zh_CN
Supported apps: 
• example-app
• example-app-two
• another-example
```

如果通过数据叠加选项同时应用了多个主题，该指令会显示叠加历史记录，从最新应用的主题往下排序。

```
$ clitheme get-current-theme-info
Overlay history (sorted by latest installed):
[2]: 颜文字样例主题
Version: 1.0
Supported locales: 
• zh_CN
Supported apps: 
• clitheme_example

[1]: Example theme
Version: 1.0
Supported locales: 
• en_US
• zh_CN
Supported apps: 
• example-app
• example-app-two
• another-example
```

## `generate-data` - 生成数据结构

使用`generate-data`指令会在临时目录中生成数据结构。该指令的功能和`apply-theme`指令相似，只是不会应用主题而已。该指令用于调试和开发用途。

指定`--overlay`选项以生成把主题文件叠加在当前数据上的数据结构，用法和`apply-theme`相同。

你也可以同时指定多个文件，原理和`apply-theme`一样。

```
$ clitheme generate-data example-theme.clithemedef.txt
==> Generating data...
Successfully generated data
View at /tmp/clitheme-temp-XXXXXXXX
```

## `--version` - 输出版本信息

`--version`指令会输出版本信息，比如：

```
$ clitheme --version
clitheme version 1.1-r1
```

详细请见[**关于版本的重要信息**](../关于版本的重要信息.md)。
