# 主题定义文件的基本语法

本文章将会介绍如何为你喜爱的应用程序编写**主题定义文件**，以自定义它们的文本输出。

**注意：** 虽然文章中的样例会使用tab缩进以提高易读性，但是该格式不是必须的，并且你的文件中可以不包括任何缩进。

## 文件扩展名

虽然`clitheme`在文件扩展名上没有要求，但是最好将文件的扩展名定义为`.clithemedef.txt`。这样子你可以更好的辨识文件，并且使用`.txt`会确保该文件会被系统使用正确的应用程序（如文本编辑器）打开。

## 注释

你可以使用`#`来标记注释。注释不会被处理或读取。比如：

```plaintext
# this is a comment
```

**注意：** 注释只能在新的一行上定义。请不要在行的末尾定义注释。

```plaintext
# 错误用法：
{header_section} # Some comments here
```

## 定义基本信息

为了确保使用命令行工具输出当前主题信息时能清晰的辨识到主题，请在文件中包括并定义一些基本信息。

这些基本信息需要在`header`段落内被定义。如需创建`header`段落，请使用`{header_section}`开始段落和`{/header_section}`结束段落。

```plaintext
{header_section}
    <...>
{/header_section}
```

在`header`段落内可以定义以下信息。你仅需要定义`name`条目，但是建议定义以下所有的信息。

- `name`：定义该主题的名称，如**example-app颜文字主题**。
- `description`: 定义该主题的更多详细信息。
- `version`：定义该主题的版本。比如说，如果你添加或修改了其中的内容，你可以通过这个信息来跟踪修改版本，如`1.0`。
- `locales`：定义主题支持哪些语言。如果支持多个语言，请使用空格分开。比如：`en_US zh_CN`或`English Chinese`
- `supported_apps`：定义主题支持的应用程序。如果支持多个应用程序，请使用空格分开。比如：`example-app example-app-2 another-example-app`

### 样例

下面将展示一个`header`段落样例：

```plaintext
{header_section}
    name example-app颜文字主题
    description 为example-app制作的一个可爱的颜文字主题
    version 1.0
    locales zh_CN en_US
    supported_apps example-app example-app-2
{/header_section}
```

## 编写字符串定义

### 使用`entries`段落

所有的字符串定义会被包括在`entries`段落中。请使用和`header`段落相同的格式定义`entries`段落：

    {entries_section}
        <...>
    {/entries_section}

### 使用`entry`定义

要定义一个字符串，请使用`entry`定义，并且包括该字符串的路径名称，如`[entry] com.example example-app text-one`。如需获取路径名称，请参考相关应用程序的帮助信息或文档。

`clitheme`的核心设计理念之一是多语言支持，所以字符串本体需要在`locale`行中定义。`locale`行的格式为：`locale:<default|语言> <字符串>`。当前的系统语言会被自动获取，并且会使用对应的定义。

`locale`中的语言必须是系统语言格式，如`zh_CN`和`en_US`。你可以在命令行中使用`locale`命令查看当前系统语言。（详见文章[多语言支持](../../附录：主题定义文件通用语法/多语言支持.md)）

定义字符串时建议添加`default`语言（`locale:default <字符串>`）。如果该字符串不支持当前的系统语言，会使用`default`语言定义。如果`default`语言没有被定义，只会在字符串支持当前系统语言的情况下调用该字符串。

如果你不需要为应用程序添加多语言支持，只定义`default`语言就可以了。

下面将展示一个样例：

```plaintext
{entries_section}
    # ...
    [entry] com.example example-app text-one
        locale:default Some text
        locale:en_US Some text
        locale:zh_CN 一些文本
    [/entry]
{/entries_section}
```

### 使用`in_domainapp`和`in_subsection`

你可以使用`in_domainapp`和`in_subsection`以节省文件中的代码量。被定义时，这个信息会自动被添加在所有的`entry`定义前，以`<domain> <app> <subsections> <path>`的格式处理。

如需了解关于子路径的更多信息，请参考[**应用程序和字符串定义API/应用程序适配/路径名称和数据结构**](../../应用程序和字符串定义API/应用程序适配/1.%20路径名称和数据结构.md)。

`in_domainapp`的格式为`in_domainapp <domain> <app>`，并且不能有多余的空格。`in_subsection`的格式为`in_subsection <subsection[s]>`，并且可以有多个subsection和空格。

你可以使用`unset_domainapp`和`unset_subsection`以取消定义这些信息。

**注意：** 使用`in_domainapp`和`unset_domainapp`时会同时取消定义之前设定的`in_subsection`信息。

```plaintext
{entries_section}
    in_domainapp com.example example-app
        # 和 com.example example-app entry-one 相同
        [entry] entry-one
            locale:default Some text
        [/entry]

        in_subsection subsection-one subsection-two
            # 和 com.example example-app subsection-one subsection-two entry-two 相同
            [entry] entry-two
                locale:default Some text
            [/entry]

        in_subsection subsection-three
            # 和 com.example example-app subsection-three entry-three 相同
            [entry] entry-three
                locale:default Some text
            [/entry]
    # 会同时取消定义subsection
    unset_domainapp
{/entries_section}
```

### 同时指定多个路径名称

在字符串定义内容相同的情况下，你可以为一个字符串定义添加多个路径名称。该功能可以免去对替换内容和定义段落的重复复制粘贴，并且修改替换内容会简单很多。如需使用，请同时指定多个`[entry]`语句，比如：

```plaintext
{entries_section}
    [entry] entry-one
    [entry] another-entry
    [entry] entry-three
        locale:default Some string definition content
    [/entry]
    # 上方定义等于以下定义：
    [entry] entry-one
        locale:default Some string definition content
    [/entry]
    [entry] another-entry
        locale:default Some string definition content
    [/entry]
    [entry] entry-three
        locale:default Some string definition content
    [/entry]
{/entries_section}
```

### 样例

如需样例，请参考本仓库中`example-clithemedef`文件夹下的文件。

## 编写字符串的一些注意事项

如果你编写的字符串在应用程序中无法正常显示或者出现格式错误等问题，请尝试参考一下建议：

- 请保留所有用于`scanf`或`format`等函数的符号，比如`%s`和`{0}`等。一般情况下，这类符号识别起来非常容易。
- 尽量不要使用向`\n`或`\r`等特殊符号，因为这些符号可能不会被应用程序识别到。