# 主题定义文件中`manpage_section`

本文章将介绍主题定义文件中的`manpage`段落语法。这个段落允许你添加自定义的Unix文档手册（`manpage`）
文档，达到文档自定义的目的。使用`clitheme`命令行工具应用主题定义文件后，你可以使用`clitheme-man`来查看这些手册文档。

有关Unix/Linux文档手册的更多信息，请见[本文章](https://www.man7.org/linux/man-pages/man1/man.1.html)。

## 编写`header`段落

你需要先定义该主题/文件的一些基本信息，包括名称、简介等。请见[header段落](../附录：主题定义文件通用语法/header段落.md)

## 关于文件路径的重要信息

在本文档中会提到**目标文件路径**。它指的是该文档手册定义应该放在manpath中（如`/usr/share/man`中的路径结构）的什么地方，用的是相对路径。比如说，如果该文档手册在章节1中，文件路径应该是`man1/<name>.1`；如果在章节3中，应该是`man3/<name>.3`。如果你想包括特定语言的文档手册，请在文件路径之前加上系统语言（locale）名称，比如`zh_CN/man1/<name>.1`。有关章节的更多信息，请见上述提到的文章。

在定义文件中，文件路径中的子路径是由空格分开的，不是以划线分开的，并且不能包含任何划线（`/`、`\`）。所以说，`man1/<name>.1`应该在定义文件中写成`man1 <name>.1`。

## `manpage`段落

在定义文件中，所有的Unix文档手册都是在`manpage`段落中实现的。请使用以下语法定义`manpage`段落：

```plaintext
{manpage_section}
    <在这里定义manpage文档>
{/manpage_section}
```

### 文件内容：`[file_content]`

你可以使用`[file_content]`语法通过输入文件内容来定义文档手册。在`[file_content]`语句后面需要添加目标文件路径，比如`[file_content] man1 example-app.1`。

在`[file_content]`中的文件内容会根据多行内容段落的机制处理。详见[多行内容段落](../附录：主题定义文件通用语法/多行内容段落.md)

```plaintext
{manpage_section}
    [file_content] man1 clitheme-man.1
        .TH clitheme-man 1 2024-05-07
        .SH NAME
        clitheme\-man \- access manual pages in the current theme
        .SH SYNOPSIS
        .B clitheme-man [OPTIONS]
        .SH DESCRIPTION
        \fIclitheme-man\fR is a wrapper for \fIman(1)\fR that accesses the manual pages defined in a theme definition file. The current theme definition on the system is controlled through \fIclitheme(1)\fR.
        .P
        \fIclitheme-man\fR is designed to be used the same way as \fIman(1)\fR; the same arguments and options will work on \fIclitheme-man\fR.
        .SH OPTIONS
        For a list of options you can use, please see \fIman(1)\fR.
        .SH SEE ALSO
        \fIclitheme(1)\fR, \fIman(1)\fR
    [/file_content]
{/manpage_section}
```

### 引用文件：`include_file`

你可以使用`include_file`语法来使用定义文件所在文件夹中的一个文件来作为文档手册的文件内容，并且在下一行中使用`as`语法来定义目标文件路径。你需要在两者后面加上文件路径：在`include_file`后根据**目标文件路径**语法添加引用文件的相对文件路径（根据**定义文件所在的文件夹/路径**计算，不是终端的PWD/当前路径位置），并且在`as`后添加目标文件路径。

**请注意：** 在这两行之间不能有任何空行或其他内容。

```plaintext
{manpage_section}
    # 如果主题定义文件的路径是"Documents/example-doc.clithemedef.txt"，那引用的文件会从"Documents/doc_manpages/example-app.1"读取
    include_file doc_manpages example-app.1
        as man1 example-app.1
    # ...
{/manpage_section}
```

## 应用主题（`clitheme apply-theme`）

主题定义文件写好后，你需要应用这个文件到系统中。请在终端执行`clitheme apply-theme <文件名>`以应用主题。应用好主题后，请使用`clitheme-man`来使用这些文档手册。详见[使用clitheme-man](2.%20使用clitheme-man.md)。