# 编写定义文件（命令行输出替换）

`clitheme`允许你通过替换规则和定义来自定义任何命令行应用程序的输出。本文章将介绍如何编写**主题定义文件**和这些替换规则。

## 编写`header`段落

你需要先定义该主题/文件的一些基本信息，包括名称，简介等。请见todo

## `substrules`段落

在主题定义文件中，所有的输出替换规则和定义都是定义在文件中`substrules`段落的。请使用以下语法定义`substrules`段落。

```plaintext
{substrules_section}
    <在这里定义规则>
{/substrules_section}
```

## 定义替换规则

替换规则分为两种：**字符串替换**和**正则表达式**替换。前者会匹配完全相同的输出文本和字符，后者会根据正则表达式中的规则匹配输出文本。

**请注意：**目前仅支持匹配单行的输出，不支持匹配多行输出。不需要匹配一行中的所有内容；你可以仅匹配和替换一行中的部分内容。

### 字符串和正则表达式替换：`substitute_string`和`substitute_regex`

定义字符串规则的语法如下：

```plaintext
{substrules_section}
    # 把"{{ESC}}"替换为ANSI Escape字符：
    set_options substesc
    [substitute_string] <匹配文本内容>
        [locale] <default或其他系统语言（locale）>
            <替换文本内容>
        [/locale]
    [/substitute_string]

    [substitute_regex] <匹配正则表达式>
        [locale] <default或其他系统语言（locale）>
            <替换内容（正则表达式替换语法）>
        [/locale]
    [/substitute_regex]
{/substrules_section}
```

- 在`[substitute_string]`之后输入要匹配/查找的文本内容；在`[substitute_regex]`之后输入要匹配的正则表达式。
    - `clitheme`用的是Python内置的的正则表达式引擎，所以你必须使用Python的正则表达式语法。有关更多信息，请见[本文章](https://docs.python.org/zh-cn/3/howto/regex.html)。
- 使用以`[locale]`开头的内容段落输入要替换的内容
    - 在`[locale]`之后可以定义系统语言（locale）：当前的系统语言设定符合这个定义时才会执行替换；如不需要限制系统语言，请使用`default`。
        - 你可以同时指定多个系统语言；只需要用空格分开就可以了（如`[locale] en_US zh_CN`）
        - 请见todo
    - 替换内容可以是多行的；详见todo
- 如果匹配的内容之间有任何终端控制字符，匹配内容中必须包括它。你可以使用`clitheme-exec --debug-showchars`在终端输出中以绿色颜色显示这些字符（详见todo）。如需引用ANSI Escape字符（`{{ESC}}`），请在前面添加`set_options substesc`（详见todo）并且在内容中使用`{{ESC}}`。**如需引用其他字符（如`\x08`、`\x07`等），你必须使用正则表达式替换（`[substitute_regex]`）。**
- 以`#`开头的行是注释；它们必须定义在新的一行上

### 可以设定的选项

你可以为匹配规则设定一些选项。如需设定，请在`[/substitute_string]`或`[/substitute_regex]`之后添加选项设定，或使用`set_options`为之后定义的匹配规则应用这些选项设定。

- `endmatchhere`，`noendmatchhere`：当遇到带有该选项的匹配规则时，不再继续按顺序应用其他的匹配规则
    - 使用`noendmatchhere`以取消设定
- `subststdoutonly`：仅匹配standard output的输出内容
- `subststderronly`：仅匹配standard error的输出内容
- `substall`：默认设定；用于重置之前设定；匹配所有内容

更多可以设定的选项请见todo。

样例：

```plaintext
{substrules_section}
    # substesc和endmatchhere选项会对以下所有的匹配规则生效
    set_options endmatchhere substesc
    [substitute_string] Some text
        [locale] default
            Some other text here
            Good stuff {{ESC}}
        [/locale]
    [/substitute_string] subststderronly
    [substitute_string] Some other text
        [locale] default
            Another good stuff
        [/locale]
    [/substitute_string] noendmatchhere subststdoutonly
```

## 限制匹配规则适用的命令

为了防止一个匹配规则在另一个无关的命令样应用程序被应用，你可以为匹配规则限制适用的命令。如需添加命令限制，请在匹配规则前面添加`[filter_commands]`段落。

```plaintext
{substrules_section}
    [filter_commands]
        <命令或由多行分开的多个命令>
    [/filter_commands]
    # 该限制会对以下的规则生效
    [substitute_regex]
        <...>
    [/substitute_regex]
    # 使用以下语句对之后的规则取消设定限制
    unset_filter_command
    # 以下的规则不会受到限制
    [substitute_regex]
        <...>
    [/substitute_regex]
{/substrules_section}
```

- 在`[filter_commands]`中输入命令以设定限制。定义后，之后定义的匹配规则仅会对这些命令生效。
    - 你可以同时指定多个命令；只需要通过换行分开就可以了
    - 你可以指定带有选项的命令（如`rm -r -f`和`example-app do-something -e`）
- 使用`unset_filter_command`来取消设定限制。设定后，之后定义的匹配规则不会拥有命令限制。

### 命令匹配机制&选项

默认情况下，只要用户输入的命令的第一个语句与限制条件命令的相同，并且用户输入命令包含限制条件命令中所有语句，相应的匹配条件会生效。**这里的语句指的是用空格分开的词语。**

比如说，用户输入的`rm something -rf`指令会匹配限制条件中的`rm -rf`规则，但不会匹配到`something -rf rm`（因为第一个语句不同）和`rm -f`（因为原命令中不包括`-f`）。

你可以选择其他的匹配机制：它们分别为`strictcmdmatch`，`exactcmdmatch`，和`smartcmdmatch`。只需要在`[/filter_commands]`的后面加上它们就可以了（两者之间加个空格）。你也可以使用`set_options`（详见todo）加上它们，以把它应用到之后所有的命令限制规则定义。

- `strictcmdmatch`：用户输入的命令必须开始于限制条件命令，按语句计算。比如说，用户输入的`example-app something -e`会匹配到限制规则中的`example-app something`，但不会匹配到`example-app -e`（因为`example-app something -e`不以`example-app -e`开始）。
- `exactcmdmatch`：用户输入的命令必须与限制条件命令完全相同
- `smartcmdmatch`：和默认匹配机制相似，但是所有命令中单个横杠（`-`）开头的语句会被拆分成单个选项，如`ls -lih`将会被视为`ls -l -i -h`。带有多个横杠（`--`）的语句不受影响。
- `normalcmdmatch`：默认匹配机制；用于重置/取消设定之前的设置

## 注意事项

- 主题定义文件中的匹配规则会通过以下顺序依次执行；每一部分根据文件中的定义顺序执行：
    1. 带有命令限制条件并且带有`exactcmdmatch`匹配机制设定的匹配规则
    2. 带有命令限制条件的匹配规则
        - 命令语句最多的将会被优先执行（从多到少）
    3. 没有命令限制条件的匹配规则
- 不需要匹配一行中的所有内容；你可以仅匹配和替换一行中的部分内容
- 如果匹配规则的匹配文本/表达式、命令限制条件、和stdout/stderr限制设定于之前的规则相同，将被视为重复规则，并且新的定义会覆盖旧的