# 内容变量的定义和使用

你可以在主题定义文件中定义和使用**内容变量**，可以帮助你面去重复复制粘贴内容段落中重复的内容，并且可以更轻松的批量更改内容。

## 定义变量

你可以在段落之外或在段落内定义变量。如需定义变量，请使用`setvar[<变量名称>]: <内容>`语法。请注意，变量名称不能包含`(){}[]`中的任一字符，并且不能为`ESC`（因为会和`substesc`功能选项冲突）。

```plaintext
{substrules_section}
    setvar[example_var]: This is some example content
    setvar[var2]: Another example variable
    # <...>
{/substrules_section}
# 你也可以在段落之外定义变量（全局定义）
setvar[another_var]: Some variable content
setvar[var3]: Third variable!
```

### 全局定义和段落内定义的区别

在全局定义是指在段落外定义的变量。段落内定义的变量只会在该段落内有效。结束该段落后，当前的变量定义将会复原成现有的全局定义。该规则也同样适用于给现有的变量改变/重新赋值内容的操作。

## 使用变量

如需使用变量，请先设定`substvar`选项（使用`set_options substvar`），然后在内容中使用`{{<变量名称>}}`语法，比如`{{example_var}}`。样例：

```plaintext
setvar[name]: Vim
(set_options) substvar
{header_section}
    name: {{name}} theme
    version: 9.1
    description: A simple theme for {{name}}
    supported_apps: {{name}}
{/header_section}
```

需要注意的是，变量不能替代语法定义。这意味着你不能使用以下语法：

```plaintext
(set_options) substvar
setvar[place1]: name
setvar[place2]: version
{header_section}
    # 错误用法：
    {{place1}} Vim theme
    {{place2}} 9.1
{/header_section}
```

这意味着内容变量可以在任何**不是语法词语**的地方使用。

> [!NOTE]
>  变量名称中不能包含任何空格，否则将不会被处理。比如：`{{var }}`和`{{this and}}`将不会被处理

> [!NOTE]
>  如果变量内容中带有`{{ESC}}`字样，且`substesc`选项是设定的，变量内容中的`{{ESC}}`在定义时不会被处理；只会在相应地方和定义使用中才会被处理。

如需禁用变量替换，请取消设定`substvar`选项（使用`set_options nosubstvar`）。更多信息请见[可以设定的选项](./可以设定的选项.md)。

## 在变量定义中引用另一个变量的内容

你可以在变量的定义内容中通过上述方法引用另一个变量的内容。前提是：在定义变量之前设定`substvar`选项。样例：

```plaintext
setvar[example_one]: Some text here
# 启用substvar之前，将不会替换变量名称
# 内容：{{example_one}} with another text
setvar[example_two]: {{example_one}} with another text
(set_options) substvar
# 启用substvar之后将会替换变量名称
# 内容：Some text here with another text
setvar[example_three]: {{example_one}} with another text
```