# 多行文本段落

主题定义文件中的部分定义支持多行文本段落。它允许你在一个定义中包括拥有多个行数的字符串，或允许你定义带有空格的名称和项目。

如需定义多行文本段落段落，请在支持的定义名称中添加`[`和`]`（比如：`[locales]`, `[description]`），并且使用`[/<name>]`结束段落（如`[/locales]`，`[/description]`。

## 各个段落中可用的多行文本段落

你可以在以下文章中找到对于每一个定义段落中，可以在哪些定义使用多行文本段落的信息：

- `header`：[header段落](header段落.md)
- `substrules`：[命令行输出替换/编写定义文件](../命令行输出替换/1.%20编写定义文件.md)
- `entries`：[应用程序和字符串定义API/编写主题定义文件/多行文本段落](../应用程序和字符串定义API/编写主题定义文件/多行文本段落.md)
- `manpages`： [自定义manpage文档/编写定义文件](../自定义manpage文档/1.%20编写定义文件.md)

## 在内容中输入结束语句

如果你想在多行文本段落中输入结束语句（如`[/locale]`等），请在语句前加上`\`符号，如`\[/locale]`等。该语句必须放在一行中的最前面才会被识别并处理，否则前面的`\`符号将不会在最终内容中移除。

```plaintext
[locale] default
    Use 
    \[/locale]
    To end the block
    Using [/locale]
    will also work
[/locale]
```

## 关于缩进和边缘空格的处理

**注意：** 多行文本段落中的结尾空格将会被忽略。如需添加末尾空格，请[启用](../附录：主题定义文件通用语法/可以设定的选项.md#如何设定选项)`linebounds`选项并在一行中使用边界符号（如`|line content    |`）。

起始空格会被减去多行文本段落内容内的共同空格大小（tab符号将会被视为8个空格）。这意味着只有行数之间的缩进差距将会被保留。如果你想要在所有的行之前都加上一定大小的空格，你可以[启用](../附录：主题定义文件通用语法/可以设定的选项.md#如何设定选项)`leadtabs:<n>`或`leadspaces:<n>`选项；前者会添加`<n>`个缩进（Tab）符号，后者会添加`<n>`个空格。

### 样例

```plaintext
[entry] entry1
    [locale] default
        Text 1
        Text 2
            Text 3
                Text 4
    [/locale]
[/entry]
[entry] entry2
    [locale] default
        Text 1
        Text 2
            Text 3
    [/locale] leadtabs:1
[/entry]
[entry] entry3
    [locale] default
Text 1
Text 2
Text 3
    [/locale]
[/entry]
```

被读取时会返回以下内容：

| `entry1` | `entry2` | `entry3` |
| --- | --- | --- |
| <pre>Text 1<br>Text 2<br>    Text 3<br>        Text 4</pre> | <pre>    Text 1<br>    Text 2<br>        Text 3</pre> | <pre>Text 1<br>Text 2<br>Text 3</pre>