# 多语言支持

CLItheme的核心设计理念之一是对多语言的支持。它可以自动检测当前的系统语言（locale），并且调用对应语言的字符串定义。你可以为一个字符串定义添加不同语言的版本，甚至在主题定义文件内包含你的应用程序中的所有语言的提示信息和字符串。

## 语言名称格式

语言名称必须是系统语言格式，如`zh_CN`和`en_US`。这个名称由两个小写字母的语言名称和两个大写字母的地区名称组成，并且通过一个下划线分开。

> [!NOTE]
> 有时候，语言名称将会带有格式编码后缀，比如`zh_CN.UTF-8`。**不要包括这个后缀**，否则可能不会匹配到对应的定义。

在Linux系统中，你可以在命令行中使用`locale`命令查看当前系统语言。你可以参考输出中的`LANG`和`LANGUAGE`信息作为语言名称。

```plaintext
$ locale
LANG="en_US.UTF-8"
LC_COLLATE="en_US.UTF-8"
LC_CTYPE="en_US.UTF-8"
LC_MESSAGES="en_US.UTF-8"
LC_MONETARY="en_US.UTF-8"
LC_NUMERIC="en_US.UTF-8"
LC_TIME="en_US.UTF-8"
LC_ALL=
```

在Windows系统中，你可以使用`powershell /c Get-Culture`查看当前系统语言。输出中的`Name`条目为语言名称。

```plaintext
C:\> powershell /c Get-Culture
LCID             Name             DisplayName
----             ----             -----------
1033             en-US            English (United States) 
```

> [!IMPORTANT]
> 需确保系统语言名称使用下划线符号；比如，`en-US`需写成`en_US`。

## 主题定义文件：为字符串定义添加多个语言版本

你可以为一个字符串定义和命令行输出替换规则添加多个语言版本。CLItheme会根据系统语言或者应用程序的语言设定自动选择相应的定义。

定义时建议添加`default`语言。如果该定义不支持当前的系统语言，会使用`default`语言定义。如果`default`语言没有被定义，只会在该定义支持当前系统语言的情况下才会被调用。

> [!TIP]
> 你可以使用`default:`来替代`locale[default]:`和`[default]`来替代`[locale] default`。

在多行文本段落段落下，你可以同时定义多个语言，省去重复复制粘贴内容的过程。

```plaintext
{entries}
    # ...
    [entry] com.example example-app example-entry
        default: Your entry text here
        locale[zh_CN]: 你的定义文本
        # 或者使用多行文本段落
        [locale] en_US
            Your entry text here
        [/locale]
        [locale] zh_CN
            你的定义文本
        [/locale]
    [/entry]
{/entries}
{substrules}
    # ...
    [subst_string] Some example output message
        default: Output message! :)
        locale[zh_CN]: 输出提示！o(≧v≦)o
        # 同时定义C和en_US语言
        [locale] C en_US
            Output message! :)
        [/locale]
    [/subst_string]
{/substrules}
```

## frontend模块：设定语言和禁用语言检测

创建`FetchDescriptor`时，你可以指定以下参数：

- `lang`：指定了抓取字符串时应该使用的语言；该参数会覆盖CLItheme自动检测到的系统语言。
    - 你可以指定多个语言；只要用空格分开即可（如`en_US zh_CN`）。获取字符串时会按照顺序依次尝试获取对应语言的字符串定义。
- `disable_lang`：如果设置为`True`，将会禁用自动语言检测，并且调用功能时将会永远使用当前主题定义中的`default`条目。

```py
from clitheme import frontend

# 使用当前系统语言
f=frontend.FetchDescriptor()

# 使用zh_CN语言
f2=frontend.FetchDescriptor(lang="zh_CN")

# 如果抓取的字符串定义不支持en_US，则使用zh_CN
f3=frontend.FetchDescriptor(lang="en_US zh_CN")

# 永远使用字符串定义的default条目
f4=frontend.FetchDescriptor(disable_lang=True)
```

## 技术信息：自动语言检测的原理

CLItheme的自动语言检测的工作方法是读取当前系统中的环境变量信息，并且根据这些信息选择目标语言。

以下环境变量信息将通过这个顺序被读取，并且会选择可用性最优先的环境变量作为目标语言：

- `$LANGUAGE`（多个语言将会被顺序读取，按照该顺序进行字符串定义获取操作）
    - `en_US`和`en`将会被忽略（详细请见[本文章](https://wiki.archlinuxcn.org/wiki/Locale#LANGUAGE：后备区域设置)）
    - 如果变量中包含的`C`或`C.<编码>`，CLItheme也会同时处理`en_US`、`en_US.<编码>`、`en`、`en.<编码>`等语言
    - `$LANG`设定为`C`时，**该变量将不会被读取**
- `$LC_ALL`
- `$LANG`

该顺序参考了GNU gettext的工作原理。详细请见[本文章](https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#Locale-Environment-Variables)。